主香長老,諸位法師,還有所有來參加這次漢藏交流的論壇的所有貴賓,
大家早安,阿彌陀佛。
我們第一場是,第一位發表人是班列度日堪布,
他要發表的題目是《黃泉佛法經要,共建和平家園》,
與他人是法傑法師。
那堪布他在這一篇的論文當中呢,
他最主要呢,針對三個方面來做討論。
第一個方面呢,是佛教從開創一開始呢,
我們的一些基本上的一個教義呢,
跟他在歷史上的一個洪傳之後呢,
對一個修行者呢,他的一個修行事義呢,
到底要如何開展跟延伸。
第二個呢,第二大點呢,是針對呢,當今世界的潮流呢,
身為一個佛教修行者呢,如何因應呢,
現代這麼科技化那種種呢,方面的一個衝擊呢,
作為我們一個現代的一個修行者,
不管是漢系,或者是藏系的一個修行者呢,
如何呢,在這麼多變的一個時代當中呢,
取得一個修行上的一個利益跟平衡。
那第三點呢,就是針對佛教呢,對人類社會有哪些貢獻。
那我相信我們一開始呢,一直在強調是說,
不管是漢系或者藏系,他有很多地方呢,
隨著歷史的一個傳承,跟文化的不同呢,
他有一些差異點。
不過呢,有很多的地方呢,是相同的。
那所以我們今天呢,如何透過這個交流呢,
在義中求同,同中存異,彼此互相尊重,彼此互相體系。
我相信呢,這是今天我們來舉辦這個漢傳交流活動呢,
應該有了一個共識。
因為唯有呢,彼此互相認識之後,
才有互相尊重,互相瞭解的這樣的一個前提。
那因為我們時間呢,有點累到了,
所以我們呢,現在呢,就請呢,發表者呢,
就他的文章呢,提出他具體的一個見解。
感恩。
【掌聲】
演講的主題是洪傳佛法禁藥,
貢獻和諧下人。
這個主題來,回到這個主題來講,
所以呢,隨著人類社會進步,
經濟全球化深入發展,
文明多變化,不斷拓展,
國際形勢,東擊朝向,
有利於和平與跨境方向演變。
大家都知道。
但是呢,人民內心的文明念頭兒,
貪心不斷擴展,
它主要是哪裡?文明,
就不再講了,
更要講文明。
珍鑄時代烈烈的智慧,
從那一秒開始,
人民內心反倒不寧,
世界許多地區的安全關係緊張。
涉及國際安全帶來的新進化。
那麼呢,
對此,大人大的智慧,
不再努力探尋世界和平安定之道,
而開放於數學治理方面。
第二呢,
第二大題呢,
當今社會的潮流。
第三呢,
對人類社會的起到什麼樣的貢獻,
從什麼方面講。
然後呢,
第一個大題裡面講了三個小題,
第一個小題呢,
開放佛法與數學治理,
主要是人類文明的守望,
佛祖釋迦牟尼身居王位,
擁有世間的榮華富貴,
但他看透了世間充滿了無憾,
無憂地為高低,
常常遭到挫折和屈膝,
都有各自的痛苦,
最終呢,
好不了生死之旅,
為了擺脫生死之輪,
生死輪迴,
佛祖創立優越的生活,
把自己的優越的生活放棄了,
為了終身尋求唯一的解脫之道,
以大悲心實現榮耀,
這呢,
我們第二組的農夫古善,
在《入中論語》,
以誠懇於心,
斷阻於見見,
實行正式法,
精力敲蕩,
這是四句話,
大悲要神佛,
佛祖的他的發心,
創制佛教的東西就是這個,
慈悲和智慧,
這兩個而已,
由此我們看出,
佛法的精要,
內心心態,
在佛法的修行實驗中,
實行大事,
注入道理,
道理也是指足,
大家都知道,
佛法講的是八萬四千法門,
西經講的話,
有無數的法門,
它沒有無數法門,
那公大起來的話,
就是兩個,
佛教教法,
有二主,
正教二法,
就體性,
使教法的為獎金,
使正法的為求情,
只能是兩個,
正教二法,
兩個主,
這公大起來的話,
觀俗話說,
消除煩惱,
溫暖,
無慮的一切件,
用精力,
對三藏的教法的穩思,
獎金於,
確定為三學的正法修行,
最後呢,
是落到神父的,
三學的正法修行方面,
具證明眾人之真理,
元氣性功法,
這才是真正的解讀之道,
這第一小段就講了,
主要是佛祖釋迦牟尼,
為什麼講出來的,
他創世佛法的原因是什麼,
最後呢,
把自己簡單的講了,
講了的話,
就是兩句話,
教正二法,
要怎麼講清修法,
怎麼修行,
這個簡單的講了,
第二個小提呢,
第一個大提呢,
佛法的修行之路,
修行佛法的核心步調,
是八谷一心,
也是大眾佛法的最核心,
極度忠誠,
是彌勒佛策,
說,
發心慰勵他,
證出能力,
發心的原因在,
慰勵他,
這是有三法的意義的,
但當其精神為權,
除了自我修行訣竅之外,
修行訣竅之外呢,
還更重要,
還要引導眾生,
訣竅甚至重要的,
午安,
早上,
夜安,
修行,
通過探尋痛苦的原因,
瞭解此因,
尋求消滅是一個方法,
如患者,
尋一問藥,
一求早日全復,
因此,
直到世間痛苦的,
所謂生,
所謂滅的幾天,
才能合理的解決它,
使一生的生起,
一滅的滅絕,
可以這樣說,
普及滅老的,
四聖立法,
就是遠離信用法的權威,
它是四個人生的真理法則,
與遠離信用法是,
與眾人生的真理法則,
完全一致的,
而且可以貫通,
咱們大眾所說的,
自我制度的方法,
而渡他的方法,
實際上反映於,
密宗所講的,
四萬裡,
和二十里的,
密宗的言教,
等五法,
等無量的五法,
都貫通的,
就三公佛法而言,
比較完整的,
接受了佛陀的教義,
三公佛法,
都是引起教化的方便法律,
同樣注重,
藏傳佛教堅持,
大小並重,
顯律方修,
既外修神為界,
神為界的經維戒律,
進行清淨和處理性的,
密宗無下行,
無下行是大人佛法的,
慈,慈悲,
慈悲心,
無敵心,
密修二慈地,
密同思緒部裡面的,
無上欲教佛的特點,
是思觀於二慈地的,
所以呢,
他要避充,
要無上欲教佛的,
上次欲教法語,
二慈地的修行方法,
同時還是非常注重,
極度並重,
並重於結合法則,
既文資修並重,
進行於見證並重,
賢法和逆法並重,
先修,
先學到,
先工業理論,
然後呢,
通法學論文,
注重和並重,
修不同於修並並重,
資度和多重並重,
還有幾個結合法則呢,
同法事業,
文資修,
結合,
這個事業呢,
講念,
是不是真的,
講的話還行,
那唸的話,
念一念,
念一唸的話,
以講的方式,
再加上呢,
做出來的著作,
更難,
要經歷那麼多的經歷,
所以呢,
有了這個智者的事業,
就是講念著,
這樣子的事業呢,
顯得,
顯得善,
結合,
如果不明白,
上面所講的,
遠迎法則遠擊新攻法,
一般法則遠擊新攻法,
與修行次第間接律,
就像搞不好,
病的因,
修行哪裡有效,
應該咱們學佛的時候呢,
必須要有,
還要有,
要有正確的方法,
是正確的藥方一樣,
這些,
須以不可。
第三個小丁呢,
一個大丁呢,
佛法的修正五位,
佛法三個不同的修正五位,
以及這個相應三級不同的中國,
以及呢,
以及人類上國,
這個,
下士,上士道,中士道,
上士道,下士道,
就是人,
人類上國主要是什麼呢,
就是,
人類和天下的最佳狀態,
是心有中欲的一種,
善意的幸福美滿,
美滿的福報,
就在我們身邊上面。
第八級呢,
阿誠羅漢國,
阿誠羅漢國主要是什麼呢,
就是,
精心地化淨化,
消除幸福與三界的煩惱,
人誠,
達到自我解脫處理,
以及生性靈敏的標準。
第三級呢,
吳上佛的,
信他們這一切達人,
追求眾生靈活的樂,
無人不求自解脫的。
吳上佛的,
就是燕氏大陸鎮公教園,
大陸鎮公教園,
擁有幸福無聲無色的,
無聲福,
無上,
尊敬的社會,
擁有幸福無聲無色的。
好,
然後呢,
第二個大題,
我講了前一陣子,
要說快一點,
要不然的話,
剛才又強了,
好了,
提醒,提醒,
我知道了。
第二個呢,
單一社會的潮流,
通過政治上的判斷,
判斷,
國際形勢發生了非常複雜,
深刻的變化,
世界格局和國際秩序,
秩序,
政府呢,
一頭零一頭,
世界經歷幾百年,
經歷幾百年,
沒有過的大變局,
大概是說五百年,
一方面,
世界多元化更加明亮,
經濟全球化深入發展,
社會新型化持續推進,
文明多元化不斷擴展,
國際形勢同時朝著
有利於和平與發展的方向演變,
另一方面呢,
由於人類的內心無力發揮,
貪慾不斷擴展,
三股歧視人心,
從2011年開始,
破壞天地安寧,
局部地區和國家的,
國家出現一場混亂局面,
導致世界進入新的不確定,
不穩定時期,
特別是中東,
亞太,
歐洲等三大邦帶都出現複雜局面,
這些距離不說,
大家都知道,
局部戰亂不止嚴重危害,
無平民的寶貴的生命和財產,
出現大量納米,
暴工,
批發品,
對此大黨們都在努力,
同樣為助世界革命的隊員,
練習警察執導,
而實現人心和善,
家庭和睦,
社會和諧,
思考理念,
建立完美的練習警察,
這是第二個大題,
以上講完了,
最後第三個大題,
佛法對人類社會的貢獻,
佛法主張,
眾生平等,
利益眾生,
以普德,
破滅貪汙,
繼續,
已經時間到了,
是吧?
好,
好了,
反正,
佛法對人類的貢獻,
主要講的是四個方面,
人心和善,
怎麼能做到人心和善,
要家庭和睦,
有人心和善,
才能得到家庭和睦,
有了家庭和睦,
才有社會和諧,
最後達到,
轉為人類的物品同步動向,
或者,
愈往往的,
實際和平的,
已經要產生了這個,
這個不僅大家都有了,
已經印出來了,
大家都有,
也許可能發了,
這些都有,
已經要,
各位看,
要有種種時間看看,
謝謝大家,
謝謝。
謝謝看部呢,
這麼精闢的一個講解,
很不好意思,
因為學術也好,
本來就是這個樣子,
有時間性的一個限制性,
所以,
可能看部呢,
沒有辦法,
暢所欲言,
沒有關係,
如果下次有機會的話,
我們再次請他呢,
來跟我們做一次,
再次精闢的講解,
那我們現在呢,
請這一場的語壇人呢,
法界法師呢,
就看部呢,
他這篇文章呢,
請他發表看法。
謝謝,
主上很善良,
我們很尊敬的看部,
他剛剛把整個佛法,
很扼要,
而且很精準的規範,
雖然是隻有短短十五分鐘,
其實把重要的佛法,
都已經講過了,
但我們曉得,
一切為心造,
一切為事所變,
所以說,
我們的心事,
沒有好好的處理,
發展出來的當然就是,
從我們身心的不安定,
造成家庭的不和樂,
造成社會的不穩定,
更造成世界整個的衝突不安,
這是由內往外,
那你要達到外面整個和諧,
必須從根本改造起,
那其實中國文化,
對改造內心,
其實有很深刻的探討,
也有很豐厚的啟示,
我們都讀過四書五經,
四書的第一本經就叫大學,
大學其實就是最大的學問,
那最大的學問在探討什麼呢?
就跟看部今天所發表的一模一樣,
他從我們的心探討起,
我們都曉得,
所謂的耿武治之,
誠義正心,
誠正修身,
齊家治國,
平天下,
就跟看部今天所提到的四和,
是一模一樣的一種理論,
所以我想,
其實怎麼樣子把中國的傳統文化,
因為我想人同此心,
心同此理,
其實都有共同性,
那如果掌握這個共同性,
其實就很好談,
如果去強化個別性,
就很難談,
就是說我們對立教其實有很深刻的誤解,
會造成我們整個對立法的一種錯誤的事件,
那有這個兩岸交流的機制,
其實就可以促進互相的去了解,
事實上,
我們對自己當然認識,
但對別人常常都會用先入為主的觀念,
那這是一種說法,
其實為什麼會先入為主,
就對自己不夠瞭解,
所以,
如果沒有好好的對我們心做深入的探討,
那其實很難下功夫,
那我們剛剛也有提到,
對心的這個探討,
那當然從大學可以下手,
那從我們的佛經三藏十二部的教法,
更可以下手,
因為整個教法其實都在談這個心,
怎麼樣整治這個心,
如果把心給處理好了,
那一切都處理,
因為意為一切行為的先到,
你若要把嘴巴講的話給講對,
你必須先有主理的思維,
就完全毫無邏輯,
毫無道理的想法,
你才能把它講得很準確,
一樣你要把它做得很好,
必須要想得很準確,
所以,
其實修行的一切根本就在於修心,
那這個心,
我個人的理解,
是認為我們的心本來是靜靜的,
大家可以稍微去想一想,
當你不起心動唸的時候,
這時候你的心是什麼樣態?
平平靜靜的,和和諧諧的,
寥寥分明,如如豆,
你本來是有這種思格也有這種識德,
但是因為我們從那個根本的無明,
以為有我,
然後就造成種種的對立,
因為對立就造成互相威脅,
因為有我就想擁有很多東西,
那就產生貪,
因為貪得到會更貪,
得不到會產生嗔,
所以貪跟嗔,
其實還是來自那個根本無明,
不曉得我,
不曉得一切,
而然平等靜靜,
如果我們能夠從這個地方多下手,
其實也不會有世界的恐怖攻擊,
更不會有所謂的兩岸對立,
其實本來都是一家,
本來都是平等,
怎麼樣子從這個地方多一點點下手,
多用一些體貼寬量的心,
那麼我們就可以達到身心和諧,
達到家庭和樂,
達到社會能夠和諧,
世界能夠和平,
我想這個可能是今天我們漢部,
他所說的給我們最大的啟示,
謝謝。